مرحبًا
هل تبحث عن أداةٍ فعّالةٍ لزيادة عددِ الزياراتِ إلى موقعِكَ؟
GoogleمنSearch Console سنخبرُك في هذا الفيديو عن خدمةِ
وكيفية استخدامها وما دورها في مساعدتك في تحقيق
خطّتك الاستراتيجية على الإنترنت
؟"Google Search Console"أوّلاً، ما هي خدمة
Google إنّها خدمةٌ توفّر لك نظرة مفصّلة عن أداءِ موقعِكَ الإلكترونيَ في نتائجِ بحثِ
Google ولهذه الخدمةِ وظيفتانِ رئيسيتانِ، هما مراقبة أدائكَ في نتائجِ بحثِ
مع موقعِكَ الإلكترونيGoogle ومساعدتك في التعرّف على كيفية تعامل
لنفترضْ مثلاً أنَّ الموقعَ الإلكترونيَّ الخاص بمقهاك بحاجةٍ إلى بعضِ التحديثِ
مساعدتَكَ بها Search Console دعنا نطّلع معًا على بعضِ الطرقِ التي يمكن لخدمة
تتمثّل إحدى هذه الطرق في تقارير "تحليلاتِ البحثِ" التي
تساعدُكَ في الحصولِ على معلوماتٍ هامّةٍ
مثل نوعية عملياتُ البحثِ التي تدفع المستخدمين إلى زيارة موقعِكَ
كما تعلِمُك في كل مرّة ينقر شخصٌ ما على روابطِكَ، لا بل تُطلِعُك
أيضًا على المواقعِ الإلكترونية الأخرى التي تضمّ روابطَ لموقعِكَ
ولكن، ما أهميةُ كل هذا؟
حسنًا، يُبيِّنُ تقريرُ "تحليلاتِ البحثِ" الكثيرَ من الإحصائيات، بما في ذلك عمليات
البحثِ الأكثرَ مساهمةً في حثِّ المستخدمين على زيارةِ موقعِك
ومن المفترض أن تتضمّن عمليات البحث هذه كلماتٍ
وعباراتٍ ملائِمةٍ لنشاطِكَ التجاريِّ
"مثلَ: "مقهى الأصدقاء، مقهى بالقربِ منّي
محل حلويات في دبي، أو مقهى عربي بالقرب منِّي
إذا تضمّن التقريرَ كلماتٍ أو عباراتٍ لا صلة لها بنشاطك التجاري
فهذا يعني أن النصَ الموجودَ على موقعِكَ الإلكترونيِّ يحتاجُ إلى التغيير
ولا بدّ من مراجعة عدد النقراتِ أيضًا لمعرفةِ عدد المرّاتِ التي ظهرَ
فيها موقعُكَ ضمن صفحات نتائج البحث ولم ينقر أحدٌ عليهِ
وإن يدلّ هذا على شيءٍ، فإنّما يدلُّ على أن المحتوى لا
يتوافقُ معَ ما يبحثُ عنه المستخدمون
نجدُ أيضًا تقريرَ "الروابطِ إلى موقعِكَ"، وهو عبارة عن تقريرٍ يبيّن المواقعَ الإلكترونية
"التي تضم روابطَ تقودُ إلى موقعِكَ، ويمكن اعتبار هذه المواقعِ بمثابة "إحالات
وبالتالي لا بد أن تتضمّن القائمة مواقعَ ذات صلة بالقهوة
بالنظرِ إلى الاستخدامِ المتنامي للإنترنت على الأجهزةِ الجوّالة، يمكن القول
أن مراجعة "تقريرَ قابليةَ الاستخدامِ على الجوّالِ" بات أمرًا ضروريًا
Search Console عند استخدام خدمة
وذلك لأنّ هذا التقرير يكشف الصفحاتِ الموجودةَ على موقعِكَ
والتي لا تعملُ جيدًا على أجهزةِ الجوّالِ
بما يتيح لك الفرصة لإصلاحها وبالتالي تحسينِ أداءِ موقعِكَ على الأجهزة الجوّالة
Search Console لا يفوتنا الحديث أيضًا عن ميزتينِ أخريينِ لـ
Google"هما تقاريرُ "الزحف" و"فهرس
Googleتمكِّنُك تقاريرُ "الزحفِ" من رصد إمكانيةِ دخول
إلى صفحاتِ الويبِ الخاصةِ بك
وهذا أمرٌ بغايةِ الأهمية
من الدخولِ Googleلأنّ عدم تمكّن محرّك البحث
إلى صفحات موقعِك الإلكتروني
Google يؤدّي إلى عدم تضمين محتواكَ في نتائجِ بحثِ
فهي تُبيّنُ المعلوماتُ التي يحتفظ بهاGoogle"أمّا تقاريرُ "فهرس
عن موقعِكَGoogle
وتُطلِعُك كذلك عمّا إذا يمكن الوصول بسهولةٍ إلى صفحاتِ موقعِك الإلكتروني
ما عليك Search Consoleمن السهلِ أن تبدأَ باستخدامِ
سوى تسجيل الدخول على الموقع
www.google.com/webmasters
ثمّ إضافة موقعك الإلكتروني وإكمال عملية إثبات الملكية
الآن إعداد التقارير لموقعِكَ مجانًاSearch Consoleوبهذه الطريقة، يمكن لخدمة
وقد تستغرقُ هذه العملية أيامًا قليلةً لجمعِ البياناتِ ومعالجتها
ثمّ عرض النتائج والإحصائيات
إذا ظهرت رسالةَ "لا توجد بيانات بعدُ"، أعدْ المحاولةَ لاحقًا
Googleها أنت الآن قادرٌ على استخدامِ التقاريرِ لمعرفةِ كيفيةِ تحسينِ حضورِكَ على
وإجراءَ التغييرات اللازمة
على التعامل بشكل أفضلGoogleلمساعدةِ
مع صفحاتِ الويبِ الخاصةِ بكَ وبالتالي تحسين أداءِ موقعِكَ بشكل عام